- [1. 闭包的合理化解释](#1-%E9%97%AD%E5%8C%85%E7%9A%84%E5%90%88%E7%90%86%E5%8C%96%E8%A7%A3%E9%87%8A)
  - [《阮一峰-学习Javascript闭包（Closure）》](#%E9%98%AE%E4%B8%80%E5%B3%B0-%E5%AD%A6%E4%B9%A0javascript%E9%97%AD%E5%8C%85closure)
  - [《Javascript权威指南》](#javascript%E6%9D%83%E5%A8%81%E6%8C%87%E5%8D%97)
- [2. 闭包的举例](#2-%E9%97%AD%E5%8C%85%E7%9A%84%E4%B8%BE%E4%BE%8B)
- [3. 相关面试题](#3-%E7%9B%B8%E5%85%B3%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98)
  - [你理解的闭包作用是什么，优缺点？](#%E4%BD%A0%E7%90%86%E8%A7%A3%E7%9A%84%E9%97%AD%E5%8C%85%E4%BD%9C%E7%94%A8%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%BC%98%E7%BC%BA%E7%82%B9)


## 1. 闭包的合理化解释

### 《阮一峰-学习Javascript闭包（Closure）》
  
> http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html

**闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。**

由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。

所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

```js
function f1(){
    var n=999;
    
    function f2(){
        alert(n); 
    }
    
    return f2;
}

var result = f1();

result(); // 999
```
    


### 《Javascript权威指南》

**函数定义时的作用域链到函数执行时依然有效**

闭包中返回的一个函数体就称作闭包。函数体内部的变量都可以保存在函数作用域内，这种特性在计算机科学文献中称作“闭包”

## 2. 闭包的举例

闭包原理模拟Geter和Seter

```js
function getSet(name, vailidator) {
  var value;
  var o = {};
  o['get' + name] = function () {
    return value;
  };
  o['set' + name] = function (v) {
    if (vailidator && !vailidator(v)) {
      throw Error(`cant set a value of ${v}`);
    } else {
      value = v;
    }
  }
  return o;
}

var o = getSet("Name", function (x) { return typeof(x) === "string" ? true : false })

o.setName("123");

console.log(o.getName());
```

## 3. 相关面试题

### 你理解的闭包作用是什么，优缺点？

闭包就是Javascript的一个机制，通过函数执行形成一个不销毁的私有作用域(栈内存)，既保护了里面的私有变量，能让与外界隔离，又保存了变量的信息。总的来说闭包在项目中提供了保存和保护的两个功能。

对于保护功能，在封装插件时，为了不让插件中的方法与外界冲突，采用闭包可以保护这些方法命名。

对于保存功能，当使用循环事件绑定时，当调用循环变量i会成为全局作用域下的i，此时i指的是循环变量的最终状态，采用闭包机制可以在循环时形成一个不销毁的私有作用域，把后期需要用的索引提前保存起来。

惰性思想和柯里化模型都是基于闭包实现的。
 

